---
title: Отведение ноги назад в упоре с утяжелителем
type: docs
prev: docs/yagodici/
---
![отведение ноги назад в упоре с утяжелителем](https://github.com/user-attachments/assets/0509e519-4517-4c24-9ff3-b03d2f059851)


{{% steps %}}

### Шаг 1
Закрепите утяжелители на щиколотках.
Исходное положение: в упоре на коленях и предплечьях, расположенных на ширине плеч.

### Шаг 2
На выдохе поднимите ногу вверх, разгибая ее в коленном суставе.

### Шаг 3
Поднимайте ногу до момента, пока она не образует прямую линию с корпусом, до полного сокращения ягодичной мышцы, без дополнительного прогиба в пояснице.

### Шаг 4
На вдохе верните ногу в исходное положение.
Сделайте нужное количество повторений.

{{% /steps %}}

{{< callout type="info" >}}
Упражнение делаем подконтрольно, без инерции и рывков.
﻿﻿Следим за дыханием.
﻿﻿Не прогибаем поясницу в верхней точке амплитуды и не округляем в нижней.
{{< /callout >}}
